本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，尽在https://sub.kamigami.org
欢迎关注微博@诸神字幕组 或 诸神微信公众号
日听 yang·syou／翻译 oui／日校 gen／翻校 zwx／后期 宋宋·Lax
今日はもう引き返そうかな
今天就 半路折返往回吧
明日は　もっと行けるかな
明天再 铆足精神向前吧
kick she mood
見つけたい遠く　「嬉しい」を多く
想要寻找终点 诸多喜悦于心
キラリ光るHope
闪闪发亮的希望
動く、動く
向前进 向前进
とりとめないTalk　どこまでも続く
漫无目的的谈话 恒久萦绕耳边
さよならさあ孤独
告别孤独的过往
we go walk,we go walk
難解なパズルを解く様に
正如破解晦涩的难题
きっと何回も　「知りたい」を知るから
一遍又一遍追寻隐藏的真相
だから1·2·3で歩き出せ
让我们一二三 大步向前迈出
今日も明日も昨日も変わらない
每一天都依旧如初永不变
ならば1·2·3で a looking that's said
那么就一二三 a looking that's said
回る世界と逆向きで
朝着世界转动的反方向
そうさ1·2·3で on dreaming that's said
就这样一二三 on dreaming that's said
今日も明日も昨日も忘れたい
忘掉每天的烦恼放空自己
ならば1·2·3で we go walking that's said
那么就一二三 we go walking that's said
きっとそれが A A A A Answerさ
那一定就是答 答 答 答 答案
ねぇねぇ　ちーちゃん見て
小千 快看
すごい　何の設備だろう
好厉害 这到底是什么设施啊
暇だね
好无聊啊
暇だ
没意思
ねぇ　先頭の方に行ってみようよ
我说 我们去前面看看吧
そうだな
也是
すごいことに気がついた
我发现了一个令人震惊的事实
なに
什么？
私たちって　走ってる列車の上に乗って走ってるじゃん
我们现在不是在飞驰的列车上行驶吗
それが？
那又怎么了？
つまり　いつもよりすごい速さで走ってることになる
也就是说 我们的行驶速度要比平时快得多
いや　それは違う
这可不对
なんで
为什么
なんでって言われても
这我要怎么解释啊
でもそもそも私たちは自転する地球の上を走ってるわけだから
不过 要知道我们一直在自转中的地球表面行驶
さらにすごい速度かもしれない
所以实际的速度可能会更快
じてん？
自转？
自転とはつまり　地球が回っていること
自转就是指地球旋转
向きが違うかもしれないけど
不过转的方向可能会不一样
それはどのくらいの速さなの
转动速度有多快呢
正確な数字は分からないけど　１日で地球を１周する速さだな
具体的速度我说不上 我只知道地球是一天转一圈
マジかよ　速すぎる
真的假的 这也太快了吧
あ　ちょっと待って
啊 等等
じゃあ私たちは毎日地球を１周してたってこと？
就是说我们每天都会绕地球转一圈？
そうとも言えるな
也可以这么理解
ヤバすぎる
太可怕了
ヤバいのはお前の頭だよ
可怕的是你的脑袋瓜
ヤバすぎる
太可怕了
たまに見かけるようになったけど
这种机器越来越常见了
やっぱり動かないね
可还是没一台能动啊
機械の死体か
机器的残骸吗
なんか前に見た墓を思い出すよね
你不觉得跟之前去过的墓地有点像吗
この列車も黒くて箱みたいだし
这个列车也是黑色的 也很像盒子
移動式の墓って…
移动墓地…
一体どこに向かってるんだか
这车到底会开去哪啊
ねぇ　これ見て　変な機械
快看 这里有个奇怪的机器
時計か
是钟吗？
とけい？
钟？
時間が分かるやつだっけ
是那种会告诉我们时间的东西吗
確か地球が１回転すると針が２回転するんだったような
没记错的话 地球每转一圈 钟上的针就会转两圈
地球より速いな
那不是比地球还要快吗
時間に速いとか遅いとかないから
时间没有快慢的概念
いや　あったっけ
不对 应该是有的
とにかく地球は回り　時間は過ぎていく
总之 地球在不停转动 时间又在不断流逝
ほら行くぞ　早く乗れ
别发呆了 要走了 快上车
ああ　ちょっと待ってよ　もう
啊 等我一下嘛 真是的
せっかちなんだから
真性急
走ってる列車の上で急いでもしょうがないじゃん
在行驶的列车上着急有用吗
確かに
确实
回ってる地球の上で急いでもしょうがないじゃん
在旋转的地球上着急 也是没有一丁点用的
いや　それは違う
不对 这就说错了
昔の人はみんな時計を身につけていたらしい
听说以前的人都会随身佩带手表
なんで
为什么
そりゃ便利だからだろう
因为很方便吧
何時までにこれをしなきゃとかそういうことの目安になるし
这样就能安排时间 知道该在什么时候做完什么事
便利というか　なんか面倒くさそうだなー
哪里方便了 我倒觉得好麻烦
急ぐのは苦手
我不喜欢赶着做事
でもユー　私たちだって…
不过小尤 我们也…
着いた？
到了？
よし　行こうよ
好 我们走吧
いや　ちょっと待って
等一下
ここで終わりじゃないみたいだ
这里好像不是终点
レーションみたいのが並んでるね
这排灯看着还真像压缩粮呢
たぶん点滅してるのが現在地だけど
闪烁着的应该是我们目前的位置
まだたくさんあるね
还有好多地方啊
降りないの？
不下车吗
時間の話だけどさ　ユー
说起时间啊 小尤
私たちだって「食料」っていう時間の制約があるんだからな
对我们来说 食物其实就是种时间上的制约
軽いなぁ
竟然满不在乎
じゃあ　食料があるうちに　どんどん進んじゃおうよ
那我们就趁现在还有吃的 不断前进吧
そういうことだ　行けるとこまで
没错 能走多远走多远
ずいぶん長いこと乗ったな
我们坐了好长时间啊
あの列車かなり遠くまで来た気がするけど
那趟车估计把我们送到了很远的地方
そうだね　なんかめちゃくちゃ寝た気がする
是啊 感觉睡了一辈子
ユー　寝てる？
小尤 在睡觉吗
ううん
没有
どうしたの
怎么了
なんか聞こえるような
感觉听到了什么声音
聞こえるって何が？
听到了什么？
こいつから音がした気がするんだけど
感觉这玩意有发出声音
墓で拾った変な機械なんだけどさ
就是以前在墓地捡到的奇怪机器
ああ　あれか
啊 那个啊
って　ちゃんと返してって言ったじゃん
那时候我不是跟你说了要放回去的吗
いやー　これ使えそうだったし
我是觉得 这东西可能会派上用场
死んだ人のだから罰が当たるぞ
拿死者的东西 小心遭报应
でもほら「死人に武器なし」って言うし
俗话说得好「死人又不会开枪」
「口なし」だ
是「不会说话」
素手なら怖くねぇ
赤手空拳的鬼没什么好怕
素手でも怖いよ
怎么说都是鬼好吗
それで　どんな音が聞こえるの
所以 你到底听见了什么
不思議な音だったな
很神奇的声音
人の声に似てるけど　少し違って
有点像人的声音 但又有点区别
雨音のような　「あーあー」って
就像雨声一样 「啊~啊~」的
リズム？
节奏？
そう　リズムってやつがあって
对 有节奏
こんな「あーあー　あーあー　あー」って感じ？
就是「啊~啊~ 啊~啊~ 啊~」 像这样的
それは「歌」ってやつなのかもな
那有可能是歌吧
うた？
歌？
人の声でやる音楽だよ
就是用人的声音来演绎的音乐
お前も時々やってるだろ
你不就经常会唱吗
ここはくらーい
这里好黑啊
くらいなー
好黑啊
みたいな？
就像这样？
そうそう　それが歌
没错 这就是歌
うた　これが
原来这就是歌啊
なるほど
原来如此
ちょっとその機械見せてよ
让我看看那个机器
あーい
好
たぶん電波か何かを受信する機械だと思うけど
我觉得这应该是一种能接收电波的机器
なんか悲しい感じがしたなぁ
那个声音听上去好悲伤
音楽って悲しくなったりするものなんだっけ
音乐能传递悲伤的感情吗
よく分からないけど
这我就不清楚了
聴いてたらなんか悲しいような気持ちになった
反正一听那个声音 就会觉得心里挺悲伤的
でも　確かに
不过 确实是这道理
雨音の音楽を聴いた時は少し楽しくなったよね
上次听雨点音乐时 就觉得有点开心
うん
嗯
悲しくなったり　楽しくなったり
既会让人悲伤 也会让人开心
音楽というやつにはそういう力があるのかもしれない
或许音乐真的有这样的力量吧
リズムがあるから？
因为有节奏？
リズムか
节奏吗
音波というものにはそもそも波のリズムがあったと思うけど
声波倒的确是一种有节奏的波动
さっき言ってた電波ってやつは？
那你刚才说的电波呢
電波はよく分からないけど
电波我就不太清楚了
それも何かの波だよ
应该也是某种波吧
光も波の仲間らしい
然后光好像也是一种波
じゃあ　光も見てて楽しくなったりするのかな
那 看见光也会让人觉得开心吗
街灯を見て楽しくは…
看着路灯的时候…
どうかな
不好说吧
でも　そろそろ日の光が見たいよね
不过 有点怀念阳光了
そうだな
是啊
この階層に来てから　ずっと基盤の中だったからな
自从来到这一层 我们就一直在基底层里转
あの列車でどれくらい移動したのかも分からないし
也不知道那趟列车到底带我们走了多远
ひとまず地上部に出なきゃいけないんだろうけど
总之 我们得先到地面上去
どうやって？
怎么上去？
とにかく上の方に
只能尽量往上走了
上かー
往上啊
ちーちゃん　あれは？
小千 那是什么？
急な坂だな
好陡的坡啊
これかな
按这个吗
おお　動いた
啊 动起来了
でも…
但是…
なんか速くない？
不觉得有点快吗
ユー　これちゃんと止まるの？
小尤 这东西能停下来吗
なに
怎么了
あの音楽
是那首歌
地上が近いかも
我们应该快到地面了
近いというか　もう見えてるよ
不是快了 是都能看到了
マジか　速いな
真的假的 好快啊
ユー　スイッチスイッチ
小尤 快按开关
どれだろう　よく分からん
该按哪个呢 不太清楚
ちーちゃん　大丈夫？
小千 你没事吧
ホントだ
你说得对
なんとなく悲しい音楽だね
这首歌是挺悲伤的
ちーちゃん　見て
小千 快看
夕日だね
是夕阳
赤いね
好红啊
赤いな
是挺红的
この赤い光が　なんとなく悲しい色に思えるのは
看着这红色的光会觉得心里好悲伤
この音楽のせいか
是因为听了这首歌吗
それとも…
还是说…
きっと夕日の赤も悲しいリズムなんだよ
夕阳的红色应该也是种悲伤的节奏
光の…波のリズムか
光的…光波的节奏吗
夕日が目に染みる
夕阳好刺眼
そんなに悲しいの？
有这么悲伤吗
あいや　痛い　擦りむいた
啊 好疼 擦破皮了
気持ちいい日だねー
今天真舒服
いい景色にいい音楽
风景好 音乐又好听
鳴ってないだろ
根本没响好吗
天気は…
天气…
分からないけど
不知道好不好
おい　動くなよ
好了 别动了
でかい穴だなー　どうやってできたんだろう
好大的洞啊 到底是怎么形成的呢
こんなもんかな
就这样吧
毛先が大分ぼさぼさになってたけど
虽然发梢乱了点
さっぱりしたな　私もユーも
不过 这样我们就清爽多了
ちょっと切りすぎたかな
会不会剪太多了
なんも変わってないじゃん
一点都没变好吗
チーズ
茄子
ねぇ　穴に降りてみようよ
我说 我们下洞看看吧
そうだな　水の音もするし
行啊 还能听到水声
降りられるかな
但是下得去吗
ここもずいぶん武器が落ちてるけど
这里也是遍地的武器
やっぱりひどい戦いがあったのかな
以前应该发生过激烈的战斗吧
この穴もその戦いでできたとか？
这个洞难道也是战斗时留下的？
どうかな
谁知道呢
穴の内側にも砲台があったりするところを見ると
但是从洞的内侧也有炮台这点来看
この穴ができたのはもっとずっと昔なのかも
应该是先有这个洞 然后隔了很久才有那场战斗
ずっと昔？
隔了很久？
そう　ずーっと昔の戦いでこの大きな穴ができて
没错 这里在很早以前的战争中被打出了一个洞
その周りにできた街で　また戦いが…とか
然后在周围形成城镇后 又发生了战斗
ややこしいな
好复杂啊
つめてー
好凉快
何やってんの
你在干什么呢
冷てぇな
好凉啊
あそこでご飯にしようか
我们去那边吃饭吧
やったー
太棒了
イモを焼いたやつもたくさんあった気がするのに
我明明记得当时用白薯烤出了不少食物
だいぶ減ってきたね
怎么现在都快没了啊
髪の毛は切ればさっぱりするけど
不像头发 剪了之后会让人觉得清爽
こっちがなくなるのは寂しいな
这食物少了之后还真够郁闷的啊
うめー
好吃
あの水溜まりの中に魚でもいればいいのに
要是那个水塘里有鱼就好了
魚か
鱼吗
食べたかったなぁ　あの水槽の魚
真想吃水槽里的那条鱼啊
助けたいとか言ってたくせに　結局食べたかったのかよ
之前你还说想救它的 到头来还是想吃啊
それはそれ　これはこれ
这是两码事
共感してたくせに
亏你说跟它有了「共感」
それかさ　こういう穴から食べ物が出てこないかなぁ
你说 这种洞里会不会冒出食物来啊
水だけじゃなくてさ
既然能流出水
出てくるわけないだろ
怎么可能
どうした
怎么了
変な生き物が
有奇怪的生物
生き物？
生物？
中　この中に
里面 在这里面
生き物って　魚とか？
生物…是鱼吗
ううん　もっと違う何か
不对 是别的什么
ちーちゃん　ちょっと叩いてみてよ
小千 你敲一下看看
えっ　私が？
我来吗
こうか
像这样吗
ユー？
小尤
ユー　大丈夫？
小尤 没事吧
大丈夫っぽい
没什么事
なんだろう　確かに魚とかじゃなさそうだけど
这是什么啊 看上去的确不像鱼
本で見たような
感觉有在书上看到过
ね…猫とかか
会…会是猫吗
猫
よし　食べよう
好 吃了吧
ちょっと待てよ
给我等等
トカカ…チョテ…マトヨ
等等 给我
ねぇ　今その機械から声がしなかった？
我说 刚才机器里是不是发出了声音？
えっ　声？
啊？声音？
エ…コ…
啊？声…
まさかこいつが喋ってるんじゃ
不会是这家伙在说话吧
この猫が？
这只猫吗
猫かどうかは分からないけど
虽然不知道它是不是猫
おい　猫　お前は猫なのか
喂 猫 你是只猫吗
ヌ
锚
ぬ？
锚？
ヌコ
锚
ぬこだってさ
它说自己是锚
ただ繰り返してるだけじゃ
只是在重复我们的话吧
ヌコダッテ
说是锚
どうする？
怎么办
焼く？
烤了吗
ヌ？
锚？
待てって
说了等等
テ？
等？
やっぱり置いていこう
还是把它留在这边吧
えー　なんで
为什么啊
言葉を喋るようなのは食べられないだろ
会说话的东西叫人怎么吃啊
共感ってやつ？
因为有了「共感」吗
まぁ　そうだな
差不多吧
もう行こうか
我们走吧
ほかには特に何もないみたいだし
其它好像也没什么了
じゃね
再见啦
ねぇ
喂
なんかついてくるよ
它好像跟过来了
あれ　やっぱり食べるの？
咦 到头来还是要吃了它？
違う
不是的
なんていうかさ
怎么说呢
いろいろなくなっていくばっかだし
我们每天都在失去这失去那
たまには増やしてみるのもいいかなって
像这样偶尔增加点什么也挺不错的
いいんじゃない？ついてきたいみたいだし
挺好的 反正它也想跟着我们
でもやっぱりユーが運んでくれる？
但还是你带着吧
ちょっと怖い
我有点怕
えー　かわいいのにー
明明这么可爱
柔らけー
好软
あんまりいじめるなよ
别太欺负它
終わるまでは終わらないよ（Foo）
不到结束的时候不会结束哦（Foo）
目覚めた場所　ここはどこでしょう
睁开我的眼睛 来到陌生的地方
これから何が　始まるのかな
从今开始往后 究竟会发生什么
気づけばキミとの旅支度
回过神来已经 和你准备去旅行
モノクロに輝く楽園へ
前往那黑白世界里闪耀的天堂
レッツゴー
let's go
作りましょう　作りましょう
一起创造吧 一起创造吧
あなたと私の世界をさぁ作りましょう
一起来创造只属于你我两人的世界吧
始めましょう　始めましょう
赶紧开始吧 赶紧开始吧
何から始めましょう
到底从哪里开始才好
踊りましょう　踊りましょう
一起跳舞吧 一起跳舞吧
ノリノリで踊りましょう
踩起兴高采烈的步伐
イェイ　イェイ
Yeah yeah
終末旅行がはじまるぞ（はじまるぞ！）
末日世界的旅行就要开始啦（要开始啦！）
ふたりぼっちの世界は　本日も回っている
这个只属于你我两人的世界 如今也在转动
今日も明日も明後日も　キミの隣にいられるかな
今天明天还有后天 是否还能依旧陪伴在你左右
お願い
拜托了
もう終わんない
永远不会结束
トラベル
Travel
もう終わんない
永远不会结束
ジャーニー
Jouney
もう終わんない
永远不会结束
One more time
もう終わんない
永远不会结束
Yes！ ジャーニー
Yes！Jouney
©诸神字幕组/诸神の少女週末旅行
こんな感じか
像这样吗
ちーちゃん　下手だな
小千你唱得真烂